لا يمكن التقليل من أهمية لغة الجسد.
إنها مهمة بشكل لا يصدق ليس فقط لإشراك الآخرين، ولكن أيضًا في كيفية إلقاء رسالتك الإجمالية.
بغض النظر عن مدى جودة خطابك ، إذا كنت بلا حراك وبدون تعبير ومملا ، فسوف يفقد المستمعون الاهتمام في غضون دقائق.
إليك 15 سرا من أسرار  لغة الجسد التي ستساعدك على التواصل بشكل أفضل
Audiolaby.com
1-  حافظ على وقفة مستقيمة مع ظهور الكتفين واسترخ، لتعكس ثقتك بنفسك.
2- لا تقف أو تجلس مكتف اليدين لأن ذلك يعبر عن وضعية دفاعية.
3- لا تطقطق الأصابع لأن ذلك يعبر عن قلة ثقتك بنفسك.
4-  تنفس بشكل مريح وعميق لتضمن تحكمك في صوتك ونبرتك.
5-  استخدم التنفس البطيء لخطابك ، توقف للتأكيد على النقاط الرئيسية.
6-  استخدم إيماءات اليد للتأكيد على كلماتك.
7-  حافظ على انتباه مخاطبك من خلال تغيير إيماءاتك والتحرك برأسك وذراعيك ويديك.
8-  استخدم الإيماءات الإيجابية للتأثير على جمهورك.
9- عند استخدام الوسائل البصرية ، أشر إلى البيانات ذات الصلة وانظر إليها. سيتابع المستمع يديك وعينيك تلقائيًا.
10-  التواصل بالعين أثناء التحدث يضمن الحفاظ على اهتمام مخاطبك.
11-  عند الإجابة على سؤال شخص ما، حافظ على الاتصال البصري لأن هذا يعكس الصدق والمصداقية.
12-    تنقل في مساحة التقديم أو إلقاء الخطاب، سيكون خطابك أكثر ديناميكية.
13-   تحرك لتوضيح التحولات من موضوع أو نقطة رئيسية إلى أخرى.
14-   لا تنس أن تتوجه بنظرك نحو الجمهور لأن  ذلك يخلق شعورًا إيجابيًا (استخدم هذه التقنية خاصى عندما تريد تحفيز أو إقناع جمهورك)
15-  الابتسامة البسيطة ستجعل من يستمع لك يشعر بالراحة والألفة.